（舞(まい)）
全員 合格するぞ！
（一同）お～！
（語り）一人で飛ぶ
ソロフライト訓練への難関が—
プリソロチェックです
（舞）Power idle！
（風の音）
（舞）うわ！　右に流された！
Go around！
（大河内(おおこうち)）ゴー アラウンド 了解
（語り）舞ちゃんは
１度目に着陸できず
再度チャレンジしましたが…
Power idle！
（管理官）ああ ずれたなぁ
（語り）柏木(かしわぎ)学生 水島(みずしま)学生も
プリソロチェックを終えました
審査の結果は このあと
担当教官によって伝えられます
（ドアが開く音）
（柏木）起立
礼
（柏木･舞･水島）
よろしくお願いします
（大河内）よろしくお願いします
手短に言う
柏木学生
合格
（柏木）はい
（大河内）だが 気を引き締めろ
野外航法の訓練では空域が広がる
これまで以上に地図を読み込め
はい
（大河内）岩倉(いわくら)学生
合格
え… 着陸ミス
してしもたんですけど…
１度目の着陸
急な横風でバランスを崩したが—
冷静に着陸を諦めたのは
いい判断だった
パイロットは
己の実力を過信せず—
何よりも危険回避を
優先しなければならない
岩倉学生は それを実践できた
はい　ありがとうございます！
（大河内）ただし 相変わらず
機軸の修正ができていない
ソロフライトでは
一日も早く改善し
センターラインに
着陸できるようになること
（舞）はい
（大河内）次 水島学生だが…
（水島）はい
不合格とする
え…
（大河内）３日後
私のもとで再審査を行う
以上
（柏木）起立
礼
（柏木･舞･水島）
ありがとうございました
（ドアの開閉音）
（語り）結果
ほかの学生は全員合格
水島学生だけが
不合格となってしまいました
♪～
～♪
60 engine instruments check.
（舞）プリソロチェック
どうやったんですか？
（柏木）あいつ…
V reference 85.
V target 90.
Engine instruments check.
Fuel quantity.
（英語）
Roger.
Right side clear. Roll in.
（水島）え…
（大河内）待機の要請だ
聞こえていなかったのか
（柏木）水島は同時に
複数のことができない
（舞）そんなん私かて…
（柏木）岩倉は違うんだ
（舞）何がですか？
（柏木）岩倉は無線を聞き逃した時
どうした？
（舞）恥ずかしいですけど—
もう一度 お願いしますって
聞き直しました
（柏木）それでいいんだよ
間違えたら やり直すくらい
慎重になる方がいい
でも 水島は
聞こえたふりをしてしまった
このままやったら
フェイルになってまうかも…
あのうわさが ホンマやったら…
大河内教官が
学生を容赦なくフェイルにするって
（戸の開閉音）
（水島）Gears up.
Flaps up. Check.
今更 プロシージャーなんて
復習してどうする
（水島）ん？　柏木もやる？
アハハハハ　な～んて
（柏木）ふざけんな
（水島）え…
今は ふざけないでくれ
俺が管制官の役をやる
フライトをイメージしながら
テンパらずに受け答えろ
サンキュー
After takeoff checklist.
Gears up. Flaps up.
（柏木）
JA01TC join right traffic.
（舞）失礼します
（大河内）どうした
（舞）あの…
水島学生は これまで
本当に頑張ってきたんです
着陸なんて
私より全然上手ですし…
プレッシャーには少し弱いところが
あるかもしれませんけど—
これから
だんだん慣れてくると思います
水島学生の再審査
よろしくお願いします
勘違いするな
え？
努力をしても
パイロットになれない学生はいる
私が ここにいるのは—
そういう学生を
落とすためでもあるんだ
でも まだこれから…
審査に私情は不要だ
（語り）３日後
水島学生の再審査が行われました
頑張って…
（語り）しかし…
（水島）♪ ほたるの光
♪ 窓の雪
♪ 書(ふみ)よむ月日
あっ うるさい？
（語り）結局 水島学生は
再審査で挽回することができず
フェイル つまり
退学となってしまいました
（舞）もっと
何かできたんとちゃうかなぁ
いっつも元気もらってたのに
（倫子(りんこ)）それは 私も同じ
でも どうにもならないことはある
たとえ どれだけ努力しても
届かない人もいるの
それくらい 厳しい世界にいるの
大河内教官と
おんなじこと言わんといてください
私—
そんなこと言う教官のこと
信じられへんのです
（水島）よし！　梱包(こんぽう)完了！
なあ 柏木君　悪いんだけどさ
缶詰もらってくんね？
ハハハハ
すげえ余っちゃって　ハハハ
いや おやじのやつ 俺が何やっても
続かないこと知ってるくせに
あれじゃ まるで卒業するまで
寮にいるみたいじゃん　ハハハハ
（柏木）卒業するまで—
いる気だっただろ
（水島）え？
（柏木）お前は
そんな半端な気持ちで—
やってなかった
何だよ 急に
なあ
素直に悔しいって言えよ
（柏木）俺は…
俺は 悔しい…
（水島）ふざけんな
何でお前が泣いてんだよ
お前は おやじから逃げたくて
ここに来たんだろ？
でも 今は違う
ここで必死に頑張ってるうちに—
本気で
パイロットになりたいと思った
そうだろ？
だから 何だよ
結局 俺は のこのこ
おやじんとこに帰る
いくら本気になっても
駄目なんだって—
分かっただけなんだよ
お前は駄目なんかじゃない
おやじの代わりに言ってやる
俺が言ってやる
お前は絶対 駄目なんかじゃない
何だよ… やめてくれよ くそ…
俺だって悔しいよ！
（水島）
せっかく ここまで来たのに…
悔しいよ！
（ドアが開く音）
水島さん
みんな ごめん…
こんなところで終わって ごめん
謝らんといてください
私ら ここ出ても仲間です
ずっと仲間なんです
ありがとう 舞ちゃん
（泣き声）